# Проект на контест первых каникул

[Сайт](https://skajazz.github.io/project-to-go/), сделанный в ходе трёхдневного спринта по совместной верстке макета. 

## Что это?

Страничка с рассказом о том, как мы проведём свободное время по окончании карантина и всех ограничительных мер.

## Почему так называется?

Название - Project To-Go - указывает на идею проекта (рассказать, куда бы отправиться - _where to go_ - после открытия границ) и, одновременно, рассказывает о его быстрой (_to-go_, навынос) реализации.

## Кто делал?

Миша Маляров (@skajazz) и Виктория Ханагуа (@khanagua)

## Какие технологии использовались?

HTML, CSS, BEM

## Что мы натворили

1. Декомпозировали .png-макет на структурные части
2. Составили стайлгайд с применением переменных
3. Определили правила расположения и динамического перестроения блоков
4. Подобрали наиболее подходящие шрифты
5. Оптимизировали их
6. Оптимизировали изображения
7. Подговили видео
8. Провели тест на переполнение контентом

А также: отработали навык парной работы, умения договориться, обсудить проблему и найти решение.

## На что обратить внимание

1. Все картинки мы подключили с помощью тега picture. За счёт этого версии для десктопов, планшетов и мобилок выглядят вполне пристойно и автоматически переключаются. Магия! =))

2.  Сами картинки мы нарезали под нужные размеры и пожали с помощью https://squoosh.app/.

3. Самые важные параметры — например, левый отступ у некоторых элементов или базовый размер шрифта — мы вынесли в переменные. Один медиазапрос в блоке переменных — и можно удалить несколько десятков медиазапросов в стилях самих элементов. 

4. Текстовые блоки и контейнеры текстовых блоков защищены от переполнения на любых размерах экрана. Всё работает!

5. Единственный проблемный блок — видео. Мы так и не придумали, как вынести кнопку на центр, не используя JS.

6. Да, и все, что мы наэкономили на картинках, пришлось вернуть на видеофайле. Его, конечно, можно пожать как следует — и мы его пожали — но совсем уж жертвовать качеством не хотелось. Клип есть клип =)) 

7. На всякий случай, в папке video, рядом c video.mp4 (59мб), положили video_lowq.mp4(17мб) — мало ли, размер окажется приоритетнее качества.
